========================
Odoo CRM介绍
========================

.. youtube:: fgdz8MH2YHY
    :align: right
    :width: 700
    :height: 394

副本
==========

嗨, 我的名字叫尼古拉, 我是纺织行业的业务经理。我是配件零售商。
你知道一个好的销售人员和优秀的销售人员的区别吗？
关键是要富有成效的和有组织来完成这项工作。这就是Odoo用武之地。
由于一个良好的组织结构, 你会改变一个团队使之成为一个出色的团队。

随着Odoo CRM, 这份工作对于我和我的整个团队变得容易的多。
当我登录到Odoo CRM, 我对于我进行中的表现有一个直接的大概了解。
对于未来7天的活动, 及在上个月的表现。对比发票, 
我看到上个月我超额完成了我的$200, 000的目标。
我的绩效有结构化的方法呈现。

如果我想更深入地了解细节, 我点击下一步行动, 
我可以看到, 今天我已经计划与Think Big Systems 通电话。
我通常会去我的销售管道做我每天的回顾。这个过程对于团队中每个人是一样的。
我们的工作是找到分销商, 在任何交易结束之前我们必须经历不同阶段。
我们通常首先联系客户来验证机会, 然后由“获得" 进入报价和协商阶段, 
最终以‘赢得’结束..嗯, 这是如果一切顺利。

用户界面很平顺, 我可以拖放任何业务机会从一个阶段到另一个阶段只需点击几下。

现在, 对一个有趣的接触可以走得更远点 :有一家百货公司。
我通过改变颜色高亮显示他们的文件。对于每个联系人, 
我有我可以访问有关联系人的所有必要的信息的表单视图。
我在这里看到我的机会, 梅西有$ 50, 000的估计收入和10％的成功率。
我需要有关此次合作进行讨论, 所以我安排直接的会议: 梅西的合作伙伴会议。
这可以很轻松地和任何联系人创建一个新的会议。我也可以从机会界面直接发送电子邮件, 
回复也会在系统中弹出显示。现在, 让我们假设, 这次会议发生了, 
所以我可以将其标记为已完成。系统自动显示下一个活动。
其实, 我们配置Odoo进行了一组处理每一个机会的典型活动, 一个很棒的彻底跟进。
下一个活动将是一个后续的电子邮件。从一个屏幕到另一个的浏览也是是非常简单和友好的！
我可以看到我机会作为下一个活动在待办事项列表中。

使用Odoo CRM, 我有一个真正有效销售管理工具, 我和我的团队能够很好地被组织起来。
我对我销售渠道, 会议, 收入等一目了然。

回到我的销售管道。梅西的业务成功取得到了资格, 这意味着我可以将他们的文件移动到下一步,
我会调整预期的收入。一旦, 我已经完成资格审查程序, 
我将基于从我的接触得到的反馈创建一个新的报价。
对于我的老客户, 我也能通过使用Odoo模块的活动, 快速发现和他们的活动, 
并继续和他们进行讨论。就这么简单。

我们已经看到了作为业务经理或销售人员, 我如何管理我的日常工作。
最后, 我希望有我的客户关系和预期收入的具体情况。
如果我去到Odoo CRM的报告, 我可以确切地知道在过去几个月里线索的演变,
或者看看潜在的收入和不同团队在从线索到机会转换方面的表现。
因此, 所以用Odoo我可以根据预定指标或收藏的每一次活动得到一个明确的报告。
我可以搜索其它过滤器及相关的视图。
如果我想查找细节, 我选择列表视图, 并可以点击项目

Odoo CRM不仅是一个通过强大结构化的活动, 性能仪表板, 
下一个活动等来实现与结构化我们的销售目标的强大工具, 同时也可以让我 :



-   使用那些从会议或通过网站收集得到的有目标的, 
    但没有进行资格审核的线索, 这些线索可以被转化为机遇。

-   通过Odoo CRM VoIP 功能来管理电话。比如 :呼叫客户, 管理呼叫队列, 
    通话记录, 日程安排电话和进行下一步行动。

-   与Odoo销售集成, 创建漂亮的网络报价或是PDF报价, 使他们成为销售订单。

-   使用电子邮件营销对我的客户和潜在客户进行营销活动。

-   无缝连接得管理我的业务, 即使在旅途中。事实上, Odoo提供了一个手机应用程序, 
    让每一笔生意可以组织从线索到报价的销售活动。

Odoo CRM是一个功能强大, 易于使用的应用程序。
我首先使用销售计划来清楚地说明我的目标, 并建立我们的CRM。这将帮助你快速入门了。
