==========================
Odoo的会计
==========================

本页概述了Odoo处理典型账户和交易的方式。

复试记账
========================

Odoo自动创建您的每个会计交易的所有幕后日记帐分录：客户发票，销售点订单，费用，库存移动等。

Odoo使用复试记账系统的规则：所有日记帐分录自动平衡（借方金额=贷方金额）。

.. seealso::

	`了解Odoo每笔交易的会计分录 <https://odoo.com/documentation/functional/accounting.html>`__

应计和现金基础方法
==============================

Odoo支持应计和现金基础报告。这样，您可以在交易发生时（即权责发生制）或收到付款（即现金基础）时报告收入/费用。

多公司
===============

Odoo允许管理同一数据库中的几家公司。每个公司都有自己的账目和规则。您可以根据合并规则获取合并报表。

用户可以访问几家公司，同一时间只能在一家公司操作。

多币种
================

每笔交易均以公司的默认货币记录。对于以另一货币发生的交易，
Odoo将该价值以该公司的货币和该交易货币的价值存储。
Odoo可以在日记项目对账后产生货币损益。

货币汇率每天更新一次，使用yahoo.com在线网络服务。

国际标准
=======================

Odoo会计支持50多个国家。Odoo核心会计实施所有国家共同的会计准则，
具体模块存在于国家特定的国家/地区，如图表，税收或银行接口。

特别是Odoo的核心会计引擎支持：

* Anglo-Saxon，盎格鲁 - 撒克逊会计（美国，英国，以及其他英语国家，包括爱尔兰，加拿大，
澳大利亚和新西兰），在出售/交付产品时报告出售成本。
* 欧洲会计处理费用在供应商账单中计算。
* Storno Storno会计（意大利），其中退款发票具有负信用/借记，而不是恢复原始分录项目。

Odoo还有符合IFRS规则的模块。

应收账款和应付款
=============================

默认情况下，Odoo对所有应收账款条目使用单一帐户，对于所有应付帐款项目使用一个帐户。
您可以为每个客户/供应商创建单独的帐户，但您不需要。

由于交易与客户或供应商相关联，您可以获得每个客户/供应商进行分析的报告，
例如客户报表，每个客户的收入，应收账款/应付账款，...

广泛的财务报告
===============================

在Odoo，您可以实时生成财务报告。Odoo的报告从基本会计报告到高级管理报告。
Odoo的报告包括：

* 绩效报告（如损益，预算差额）
* 财务报告（如资产负债表，应付账款，应收账款）
* 现金报表（如银行汇总）
* 详细报告（如试算表和总帐）
* 管理报告（如预算，执行摘要）

Odoo的报告引擎允许您根据自己的公式自定义自己的报告。

自动导入银行对账单
===============================

银行对账是一种将银行提供的银行对账单与您的总帐中的会计交易相匹配的流程。
Odoo通过从您的银行直接将银行对账单行直接输入到您的Odoo帐户，使银行对帐变得容易。
这意味着您可以每天查看您的现金流量，而无需登录网上银行或等待您的纸质银行对账单。

Odoo通过将大多数导入的银行对账单行与您的会计交易相匹配来加快银行对帐。
Odoo还记得您如何处理其他银行对账单并提供建议的总帐交易。

计算应缴税款
=============================================

Odoo在您的税期内总计所有会计交易，并使用这些总计来计算您的税务义务。
然后，您可以通过运行Odoo的税务报告来检查您的销售税。

存货估值
===================

Odoo支持定期（手动）和永久（自动）库存评估。可用的方法是标准价格，平均价格，LIFO（允许国家）和FIFO。

.. seealso::

	`查看估值方法对您交易的影响 <https://odoo.com/documentation/functional/valuation.html>`__

轻松留存收益
======================

留存收益是您的业务保留的收入部分。Odoo实时自动计算当前年度收益，因此不需要年终期刊或翻转。
这是通过自动向您的资产负债表报告汇报损益表计算的。
