=================================
开票流程概述
=================================

基于你的业务场景以及你所使用的模块, 在Odoo中有几种不同的方式去自动触发客户发票。
通常, 系统创建草稿发票(发票信息从其他单据例如销售订单或者合同)
并且会计只需要确认草稿发票并且批量的发送即可(快递或者电子邮件)

基于你的业务场景, 可以选择以下方式的其中之一创建草稿发票 :

销售
=====

销售订单 ‣ 发票
---------------------

在大多数公司里面, 销售人员创建报价单, 并且确认后转换为销售订单。
然后基于销售订单创建草稿发票。可以选择如下集中方式 :

-  手动发票：使用销售订单上的按钮触发草稿发票

-  发货前的发票：在触发交货单之前发票全额订单

-  基于发货单的发票：见下一节

发货前的发票通常由电子商务行业使用，当客户付款时，我们随后交付。（预付费）

对于大多数其他用例，建议手动开具。
它允许销售人员根据需要触发发票选项：
发票整个订单，发票百分比（提前），发票一些行，发票固定金额。

该过程适用与服务类型的产品和实物类产品

.. todo:: Read more: *Invoice based on sales orders.*

销售订单 ‣ 提货单 ‣ 发票
--------------------------------------

零售商和电子商务通常根据交货单而不是销售订单进行开票。
这种方法适用于您交付的数量可能与订购数量不同的企业：食品（基于实际公斤的发票）。

该方法下, 如果你部分发货, 只需要为实际发出的数量开票。如果需要未完成订单的话(部分发货和稍晚剩余发出), 客户会收到基于两次发货生成的两个发票。

.. todo:: Read more: *Invoice based on delivery orders.*

电子商务订单 ‣ 发票
-------------------------

在全部付款完成后, 电商订单也会触发订单的创建, 如果允许通过支票和电汇付款, Odoo只会创建一张订单并且一旦付款完成发票会触发。

合约
=========

定期合同 ‣ 发票
----------------------------

如果您使用的合同, 您可以根据时间和材料的花费, 费用或服务/产品固定线路引发的发票。
每个月, 营业员将根据有关合同规定的活动引发的发票。

活动可以是:

-  固定产品/服务来自与本合同相关的销售订单

-  购买的材料（您将重新开具发票）

-  时间和材料基于时间表或采购（分包）

-  费用如旅行和住宿，您向客户重新发票

您可以在合同结束时发票或触发中间发票。
这种方法被服务公司用于发票主要是基于时间和材料。
对于以固定价格发票的服务公司，他们使用常规销售订单。

.. todo:: Read more:
	-  *How to invoice based on time and material?*
	-  *How to manage contracts and invoicing plans?*

经常性合同 ‣ 发票
------------------------------

对于订阅, 发票会定期地, 自动地生成。
生成发票频率以及服务／产品已经在合同上定义好了。

.. todo:: Read more: *Subscription based invoicing.*

其它
======

手工创建发票
----------------------------

用户也可以不通过合同或者销售订单手工的创建发票。
如果没有使用销售模块(报价)以及仓库模块, 建议使用手工创建发票。

即使您从销售订单生成发票，也可能需要在特殊用例中手动创建发票：

-  如果您需要创建退款

-  如果你需要折扣

-  如果您需要更改从销售订单创建的发票

-  如果您需要发票与您的核心业务无关的事项

具体模块
----------------

一些具体的模块也能够生成草稿发票：

-  **会员**: 每年向您的会员开票

-  **维修**: 为售后服务开票
