==================================
如何设置和使用支付条款
==================================

付款条件定义支付发票的条件。它们适用于客户发票和供应商账单。

例如，对于特定发票：

-  例如，对于特定发票：

-  在30天内支付剩余余额

.. note::   付款条件与几个地区的发票不同。
			如果对于特定订单，您以两部分的形式向客户开具发票，
			这不是付款条件，而是发票条件

配置
=============

会计应用程序的配置菜单中配置常用付款条件。
付款条件的描述是出现在发票或销售订单上的说明。

付款期限可以有一行（例如：21天）或几行（3天内10％，21天内余额）。
如果您创建了几行付款条款，请确保后的是余额。
（避免在10天内做50％，21天内为50％，因为四舍五入可能不会完全达到100％）

.. todo:: screenshot payment term forms, after QDP have commited the change
          planned on this object

使用付款条款
===================

客户付款条件
---------------------------

付款条件可以设置在：

- **客户**: 自动将此付款期限应用于该客户的新销售订单或发票。
如果您为该客户的所有未来订单授予此付款期限，请在客户上设置付款条件。

- **报价**: 将此付款条件应用于从此报价或销售订单创建的所有发票，
但不适用于其他报价单

- **发票**: 仅在此发票上应用付款条件

如果发票有付款期限，与发票相关的日记账分录不同。
没有付款期限或税款，100美元的发票将产生此日记帐分录：

+----------------------+------------+---------+----------+
| Account              | Due date   | Debit   | Credit   |
+======================+============+=========+==========+
| Account Receivable   |            | 100     |          |
+----------------------+------------+---------+----------+
| Income               |            |         | 100      |
+----------------------+------------+---------+----------+

如果您在1月1日发票，3天内的付款期限为10％，
余额在30天内，您将收到以下日记帐：

+----------------------+------------+---------+----------+
| Account              | Due date   | Debit   | Credit   |
+======================+============+=========+==========+
| Account Receivable   | Jan 03     | 10      |          |
+----------------------+------------+---------+----------+
| Account Receivable   | Jan 30     | 90      |          |
+----------------------+------------+---------+----------+
| Income               |            |         | 100      |
+----------------------+------------+---------+----------+

在客户报表中，您将看到两行不同的到期日。

供应商账单的付款条件
------------------------------

管理供应商账单的付款条件的最简单方法是在账单上记录到期日期。
您不需要分配付款条件，只是到期日期就足够了。

但是，如果您需要分期管理供应商条款，您仍然可以使用付款条款，就像客户发票一样。
如果您在供应商账单上设置付款条件，则不需要设置到期日。
所有分期付款的确切到期日将自动创建。

.. seealso:: 

    :doc:`cash_discounts`
